# educational_projects_data_science
**В этом репозитории собраны учебные проекты, выполненные мной в ходе обучения на Яндекс.Практикум (специалист по Data Science).**

## 1. Сравнение музыкальных предпочтений жителей Москвы и Санкт-Петербурга

Проект по анализу музыкальных предпочтений жителей Москвы и Санкт-Петербурга, проверка связанных с этими предпочтениями гипотез. 
Финальный проект по главе "Базовый Python".

https://github.com/DmitryMaslov92/educational_projects_data_science/blob/45535270e58017731475ed85c5634f05e5655cf1/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B8%CC%86%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B0/%D0%A1%D1%80%D0%B0%D0%B2%D0%BD%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B5%20%D0%BC%D1%83%D0%B7%D1%8B%D0%BA%D0%B0%D0%BB%D1%8C%D0%BD%D1%8B%D1%85%20%D0%BF%D1%80%D0%B5%D0%B4%D0%BF%D0%BE%D1%87%D1%82%D0%B5%D0%BD%D0%B8%D0%B8%CC%86%20%D0%B6%D0%B8%D1%82%D0%B5%D0%BB%D0%B5%D0%B8%CC%86%20%D0%9C%D0%BE%D1%81%D0%BA%D0%B2%D1%8B%20%D0%B8%20%D0%A1%D0%B0%D0%BD%D0%BA%D1%82-%D0%9F%D0%B5%D1%82%D0%B5%D1%80%D0%B1%D1%83%D1%80%D0%B3%D0%B0.ipynb


## 2. Исследование надёжности заёмщиков

Проект по анализу банковских данных клиентов, целевой признак - факт погашения кредита в срок.
Финальный проект по главе "Предобработка данных".


## 3. Исследование объявлений о продаже квартир

Проект по исследованию параметров, влияющих на среднюю рыночную стоимость квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах. 
Финальный проект по главе "Исследовательский анализ данных".


## 4. Определение перспективного тарифа для телеком-компании

Проект по определению перспективного тарифа для телеком-компании из двух предложенных, на основе данных по поведению клиентов компании.
Финальный проект по главе "Статистический анализ данных".


## 5. Выявление определяющих успешность игры закономерностей

Проект по исследованию рынка игр и игровых платформ, выявлению закономерностей, определяющих успешность игры.
Финальный проект первого модуля.


## 6. Рекомендация тарифов

Проект по построению модели на основе машинного обучения для рекомендации тарифов «Смарт» или «Ультра» клиентам компании мобильного оператора.
Финальный проект по главе "Введение в машинное обучение".


## 7. Отток клиентов

Проект по построению модели на основе машинного обучения для прогноза ухода клиента из банка.
Финальный проект по главе "Обучение с учителем".


## 8. Выбор локации для скважины

Проект по прогнозу лучшего региона для добычи нефти, исходя из возможной максимальной прибыли и возможных минимальных рисков.
Финальный проект по главе "Машинное обучение в бизнесе".


## 9. Восстановление золота из руды

Проект по прогнозированию коэффициента восстановления золота из золотосодержащей руды.
Финальный проект второго модуля.


## 10. Защита персональных данных клиентов
Проект по разработке метода преобразования личных данных клиентов страховой компании, для анонимизации этих данных.
Финальный проект по главе "Линейная алгебра".


## 11. Определение стоимости автомобилей
Проект по прогнозированию рыночной стоимости автомобилей для сервиса по продаже автомобилей с пробегом.
Финальный проект по главе "Численные методы".


## 12. Прогнозирование заказов такси
Проект по прогнозированию количества заказов такси на следующий час для службы такси.
Финальный проект по главе "Временные ряды".


## 13. Проект по классификации тональности текстов
Проект по классификации комментариев на негативные и позитивные для интернет-магазина.
Финальный проект по главе "Машинное обучение для текстов".


## 14. Определение возраста покупателей
Проект по построению модели на основе алгоритмов компьютерного зрения для определения возраста покупателей магазина в прикассовой зоне с помощью фотофиксации.
Финальный проект по главе "Компьютерное зрение".


## 15. Телеком. Исследование оттока клиента
Проект по предсказанию оттока клиентов компании-оператора мобильной связи. 
Выпускной проект.
